---
ID: U2JgC
総称: 神明神社
名称: 神明神社
名称読み: シンメイジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 瑞穂市
緯度: 35.408272614632
経度: 136.68642282485
郵便番号: 5010211
住所: 岐阜県瑞穂市生津字瀧坪72番地
祭神:
  - ID: Sq1
    名称: 天照大御神
祭事:
  - 名称: 例祭
    日付区分: 絶対日付
    開催月日: 5-4
    開催月: 5
    開始オフセット: 0
    終了オフセット: 0
    備考: null
---

## 神社の創建と歴史

### 創建について

- 垂仁天皇の御代に創建された

## 記録の流失と住民の伝承

### 記録の流失

- 応仁の頃、洪水により記録が悉く流失した

### 住民の伝承

- 天照大御神が美濃に居座っていた事は日本書紀垂仁天皇の御記に基づき、天照大御神社豊受入姫命にて倭姫命が鎮座を求められた云々

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=2677 | 神社庁 |
